Вот пример статьи на 1000 символов. Это достаточно маленький текст, оптимально подходящий для карточек товаров в интернет-магазинах или для небольших информационных публикаций. В таком тексте редко бывает более 2-3 абзацев и обычно один подзаголовок. Но можно и без него. На 1000 символов рекомендовано использовать 1-2 ключа и одну картину.
Текст на 1000 символов – это сколько примерно слов? Статистика Word показывает, что «тысяча» включает в себя 150-200 слов средней величины. Но, если злоупотреблять предлогами, союзами и другими частями речи на 1-2 символа, то количество слов неизменно возрастает.
В копирайтерской деятельности принято считать «тысячи» с пробелами или без. Учет пробелов увеличивает объем текста примерно на 100-200 символов – именно столько раз мы разделяем слова свободным пространством. Считать пробелы заказчики не любят, так как это «пустое место». Однако некоторые фирмы и биржи видят справедливым ставить стоимость за 1000 символов с пробелами, считая последние важным элементом качественного восприятия. Согласитесь, читать слитный текст без единого пропуска, никто не будет. Но большинству нужна цена за 1000 знаков без пробелов.